Capítulo 4: Testes de Software - Tópicos 4 e 6.
Discente: Mateus Bolotaro Rodrigues

----- FICHÁRIO ------ 

- Tópico 4: "Medidas Relacionadas ao Teste"

* Introdução (Técnicas de Teste x Objetivos de Teste):

  As medidas de teste são essenciais para a análise da qualidade do programa e podem até mesmo ser usados para alterar o planejamento e a execução das atividades (Swebok, 2004). Além disso, essas, quando utilizadas corretamente, distinguem as técnicas do teste do objetivo de teste que muitas vezes são confundidas.
  De acordo com o Swebok (2004), as técnicas de testes são as ferramentas que auxiliam no alcance dos objetivos e não o objetivo do teste em si; assim ela colabora para que os resultados do teste sejam concluídos. Para que ambos não sejam confundidos, é fundamental que haja uma distinção e definição clara das medidas utilizadas na avaliação do programa em relação as ao teste e as medidades da avaliação do próprio conjunto de testes.

1) Avaliação do Programa em Relação ao Teste:
  Estas avaliações levam em conta as características do produto e as ocorrências dele para que se elabore as medidas, sendo elas:

a. Tamanho do código-fonte, quantidades de chamadas de módulos e a estruturação do projeto; são importantes para compreender a complexidade do sistema e como os testes poderão ser realizados;

b. Classificações de possíveis falhas que podem ser encontradas no software (principalmente de falhas que já ocorreram anteriormente), são importantes para previsão de erros que podem novamente ressurgir após alguma alteração;

c. Pela sua densidade de falhas, que é a razão obtida através dos tipos de erros encontrados em relação ao tamanho do programa, que pode indicar a frequência em que ocorrem erros e a probabilidade de ocorrer novamente;

d. Por uma avaliação da confiabilidade do sistema que ocorre por meio de uma estimativa estatística e que pode, em ocasiões positivas, encerrar o período de testes e seguir para o próximo ciclo do software;

e. Modelos de crescimento da confiabilidade: A partir do momento em que se estabelece a avaliação da confiabilidade, é possível determinar o os modelos de crescimento de confabilidade que são predições sobre a confiabilidade do software. Estas predições tendem a aumentar a sua confiabildiade conforme as falhas são identificadas e corrigidas.  

2) Avaliação do Conjunto de Testes:
  Diferentemente da avaliação anterior, esta está centrada em analisar a adequação dos próprios testes, utilzando então de medidas que, desta vez, relacionam-se as características do teste.

a. Medidas de Cobertura / Minuciosidade: Esta medida refere-se a abrangência dos testes em relação aos elementos de software, tanto a quantos elementos foram cobertos, como no detalhamento e profundidade do teste nos elementos. Esta medida pode ser obtida analisando os elementos cobertos em razão da quantidade total de elementos.

b. Fault Seeding (semeadura / implementação de falhas): Para que se obtenha essa medida, é injetado no programa falhas intencionais a fim de que se analise se os testes estão sendo capazes de descobrir estas falhas; além disso, é possível também que verdadeiras falhas sejam encontradas neste processo. A partir do percentual das falhas descobertas, é possível verificar a eficiência dos testes e estipular um número de falhas reais. Esta técnica, por mais que seja útil, deve ser usada com cuidado, pois há uma chance de que um erro proposital acabe sendo deixado.

c. Pontuação de Mutação: É criado versões do produto original com pequenas modificações (chamadas de mutantes); o teste então, deve identificar e eliminar as mutações criadas (os mutantes mortos); a partir daí, é gerado uma pontuação com base na razão dos mutantes mortos e o total de mutantes gerados. 

- Tópico 6: "Ferramentas de Testes de Software"
// Continua

