Capítulo 4: Testes de Software - Tópicos 4 e 6.
Discente: Mateus Bolotaro Rodrigues

----- FICHÁRIO ------ 

- Tópico 4: "Medidas Relacionadas ao Teste"

* Introdução (Técnicas de Teste x Objetivos de Teste):

  As medidas de teste são, na maioria das vezes, essenciais para a análise da qualidade do programa e podem até mesmo serem usados para alterar o planejamento e a execução das atividades (Swebok, 2004). Além disso, essas, quando utilizadas corretamente, distinguem as técnicas do teste do objetivo de teste que muitas vezes são confundidas.
  De acordo com o Swebok (2004), as técnicas de testes são as ferramentas que auxiliam no alcance dos objetivos e não o objetivo do teste em si; assim ela colabora para que os resultados do teste sejam concluídos. Para que ambos não sejam confundidos, é fundamental que haja uma distinção e definição clara da avaliação do programa em relação ao teste e a avaliação do próprio conjunto de testes.

* Avaliação do Programa em Relação ao Teste:
  Estas avaliações podem ter diversas medidas sobre as características do software e ocorrências do mesmo, sendo elas:

> Tamanho do código-fonte, quantidades de chamadas de módulos e a estruturação do projeto; são importantes para compreender a complexidade do sistema e como os testes poderão ser realizados;

> Classificações de possíveis falhas que podem ser encontradas no software (principalmente de falhas que já ocorreram anteriormente), são importantes para previsão de erros que podem novamente ressurgir após alguma alteração;

> Pela densidade de falhas, que é a razão obtida através dos tipos de erros encontrados em relação ao tamanho do programa;

> Por uma avaliação da confiabilidade do sistema que pode, em ocasiões positivas, encerrar o período de testes;


// Continua
